# Конфиги для webpack

## Введение

webpack решает множество проблем связанных со сборкой больших проектов, созданием бандлов, упрощением интеграции сторонних библиотек в код, обработки кода для совместимости со старыми браузерами, автоматической обработки файлов при загрузке в прилоежние и многое другое.

Прежде всего необходимо установить nodejs, а затем и webpack глобавльно или локально для конкретного проекта

Установка nodejs детально описана здесь:

https://github.com/easy-linux/node-install

**Я настоятельно рекомендую устанавливать nodejs с помощью nvm. Это современный и очень удобный способ, которй избавит Вас от многих проблем в будущем.

Глобальная установка webpack:

    npm install -g webpack
    npm install -g webpack-cli

Локальная установка webpack для какого-то проекта тривиальна. В каталоге проекта, созданного при помощи npm init выполняем команды:

    
    npm install webpack
    npm install webpack-cli

Теперь находясь в каталоге проекта выполните команду:

    webpack --version

Отобразится что-то похожее на:

    webpack 5.11.1
    webpack-cli 4.3.1

## Простейший конфиг

    const webpack = require('webpack');
    
    module.exports = {
      mode: 'development',
      entry: './main.js',
      output: {
        path: __dirname,
        filename: 'bundle.js'
      },
    };

Важно здесь следующее - главный файл приложения находится в корне проекта и имеет имя main.js. 

Результатом работы webpack будет файл bundle.js и находиться он будет тоже в корне каталога проекта. Больше никаких опций, настроек, конфигураций тут нет. 

Создайте в корне проекта файл webpack.config.js и вставьте в него вышеуказанный код. 

Запуск процедуры сборки прокта:

    webpack -c ./webpack.config.js

Обратите внимание в нашем конфиге используется опция mode. Она может принимать два значения development или production для создания тестовой и промышленной версии соответственно. 

## Ссылки
Простой проект с минимальным webpack конфигом.
